Saya bertanggung jawab
selama bertahun-tahun...
...permusuhan antara Tulsipur
dan Krishna Nagar.  Hanya aku!
Kamu adalah monster!
Ya, Bondita.
Saya seorang monster.  Chandrachur
adalah monster.  Itu baik-baik saja.
Tapi aku menjadi monster...
untukmu.
Akulah yang telah memainkan
permainan yang berbeda...
...bahkan di arena
pertarungan pedang.
Saya hanya mengoleskan
bahan kimia berbahaya itu pada...
...'Tilak' dan gelang yang Anda
kirimkan kepada Tuan Pengacara.
Sehingga dia akan kalah
dalam persaingan dan...
...kamu akan disalahkan karenanya.
Tapi Anda berhasil melewati rintangan itu...
...juga.
Itu sebabnya aku mencoba menculikmu
dengan menyamar sebagai penata rias.
Tapi saya juga gagal di sana.
Bagaimana aku bisa menerima hal itu...
...kamu milik Anirudh Roy
Choudhary dan bukan aku?
Ketika aku menyadari bahwa aku
tidak bisa memenangkan hatimu...
...lalu aku memutuskan itu...
...Aku akan memenangkan
tubuhmu, Bondita.
Jadi, pada malam 'Kal Ratri'...
...Aku memasuki kamarmu...
...untuk menjadikanmu milikku selamanya.
'Chandrachur adalah orang yang sangat jahat.'
'Dia menyentuhku dengan cara yang salah.'
Kamu akan menjadi milikku, tapi itu membawa sial...
- Cukup!
Cukup.
Saya tidak ingin mendengar apa pun.
Dan saya senang Pati babu
sampai di saat yang tepat....
...dan tidak membiarkanmu
dan niat jahatmu berhasil.
Dan apakah Anda lari dari sana
untuk menyelamatkan hidup Anda?
Ya, Bondita.  Saya telah lari.
Dan suamimu juga mengejarku.
Kami bertengkar.  Dia menarik
pelatuknya dan saya terjatuh dari tebing.
Semua orang mengira aku sudah mati.
Tapi aku tidak mati, Bondita.  SAYA...
Aku selamat.  Orang-orangku menarikku
keluar dari air dan menyelamatkanku.
Setelah itu saya tidak
perlu berbuat banyak.
Saya baru saja menemukan
mayat, meletakkan pakaian saya...
...dan barang-barang di dalamnya dan mengirimkannya.
Agar kamu, Thakuma,
dan semua orang berpikir...
...bahwa Chandrachur
dibunuh dan oleh siapa?
Oleh Tuan Pengacara.
Bondita, aku akan
menemukan kedamaian saat...
...Anirudh mendapat
hukuman mati.
Jiwaku akan...
...akhirnya damai.
Tidak tahu malu!
aku membencimu.
Kamu begitu dibutakan
oleh obsesimu...
...dan kegilaan karena
kamu mengkhianati...
...istrimu untuk wanita lain!
- Istriku?
Siapa?  Tupur itu?
Wanita jelek dan pembawa sial itu?
Bondita, dia bukan istriku.
Sebaliknya dia seperti boneka bagiku.
Saya telah menggunakannya sebelumnya dan bahkan
ketika saya bersembunyi dari kalian semua.
Bondita, setelah aku mendapatkanmu, Tupur
tidak berarti apa-apa bagiku.  Nyatanya...
...kalau sekarang dia
datang ke hadapanku...
...maka aku akan merusak wajahnya begitu
parah.  aku akan menamparnya dengan keras...
Di sana!  Aku telah tiba.
Dan lihat!  Saya tidak ditampar.
Anda ditampar.
Tupur... Kamu!
Bukankah aku sudah
memberitahumu, Chandrachur?
Bukan untuk mengangkat tangan...
... pada istrimu atau pada wanita mana pun?
Dan aku juga sudah bilang kepadamu, jika ada yang
mengacungkan tangannya pada wanita mana pun...
...lalu aku akan memelintir tangan itu.
Anirudh, kamu?
- Apakah kamu tidak terkejut?
Lihat ke sana.
Dialah hakimnya.
Pria ini adalah seorang inspektur.
Dan pria yang Anda pikir
adalah seorang pengemudi...
Dia bukan seorang pengemudi,
tapi seorang Inspektur Senior.
Ya...Ya, jadi?
Biarkan dia menjadi hakimnya,...
...inspektur atau
inspektur senior.
Kami berada di Dhaka.
Mereka tidak mempunyai yurisdiksi di sini.
Mereka tidak punya hak di sini.
Mereka memang punya.
Mereka memiliki
yurisdiksi penuh di sini.
Dan Anda akan tahu apa
yang mampu dia lakukan...
...saat kamu mengetahuinya...
...bahwa kami tidak berada di Dhaka.
Kami berada di Raniganj, Benggala.
Pasar ini berada di Bengal.
Sepertinya Dhaka.
No I...
Bagaimana ini mungkin?
- Itu jebakan, Chandrachur.
Sebuah jebakan dipasang untuk...
...ungkapkan rencanamu.
Tahukah Anda siapa yang melakukan ini?
Pengacara Bondita Roy Choudhary.
'Inspektur, beri
saya waktu lagi...
...untuk berbicara.  Itu penting.  Silakan.
- OK silahkan.'
'Bondita, kamu...
- Pati Babu!'
'Mengapa kamu begitu khawatir?'
'Apa yang kamu sembunyikan?
Katakan sejujurnya!'
'Pati Babu...
...Chandrachur telah
memanggilku untuk...
...Klub Calcutta jam 8 malam.'
'Dia mengatakan bahwa
dia adalah saksi terakhir...
...siapa yang bisa
menyelamatkanmu dari hukuman mati.'
'Bondita...
- Tidak, Pati Babu.  Silakan.'
'Kamu tidak menghentikanku.  Saya
akan pergi ke sana.  Karena sekarang...
...tidak ada yang lebih penting daripada
menyelamatkan hidupmu untukku.'
'Bahkan diriku sendiri pun tidak.'
'Saya memahami emosi Anda.'
'Aku tidak akan menghentikanmu
tetapi aku akan mengatakan...
...bahwa kamu pergi ke sana dengan
persiapan yang matang.  Anda...
...harus berpikir lebih banyak
dan tidak sebanyak Chandrachur.'
'Kamu harus berada di depannya.'
'Saya percaya kamu.'
'Hakim, ini masalah
nyawa seseorang.'
'Ya, tetapi jika ada
yang tidak beres...
...maka penyelidikan besar
dapat diajukan padaku.'
'Dan jika orang yang
tidak bersalah dihukum...
....maka tanganmu
tidak akan gemetar...
...lain kali kamu
mengambil keputusan?'
'Saya sangat mengetahui
Anirudh Roy Choudhary...
...prinsip dan
nilai sepenuhnya.'
“Aku sudah mendengar banyak hal.”
'Bahwa dia memperjuangkan
apa yang dia yakini.'
'Dan perubahan yang
dia bawa ke masyarakat...
...tentang itu juga.
Oleh karena itu, sekali saja...
...Saya memberi Anda dan Anirudh Roy
Choudhary satu kesempatan lagi dengan...
...melanggar semua aturan.'
'Terima kasih, Tuan Hakim.'
'Hakim, Anda mengirim
seorang perwira polisi senior...
...bersamaku ke Calcutta Club.'
'Agar dia bisa menyamar
dan ikut denganku.'
'Dan bantu aku.  - Baiklah.'
'Tn.  Ganguly!'
'Pengacara Bondita,...
...beritahu dia rencanamu.'
"Aku akan pergi hari ini menemui
Chandrachur di Calcutta Club."
"Dan sejauh yang aku
tahu, Chandrachur."
'Tentang apa yang dia inginkan dan
mengapa dia melakukan semua ini...
...jadi daripada
menyelamatkan Pati Babu...
...dia pasti akan
mengajukan syarat.'
“Dia juga pernah mencoba
menculikku di masa lalu.”
'Dan saya menemukan tiket ke Dhaka...
...dengan nama
Chandrachur juga di atasnya.'
'Oleh karena itu, dia ingin
membawaku bersamanya ke Dhaka.'
'Dan dia juga tidak akan datang ke
istana untuk menyelamatkan Pati Babu.'
'Dan dia akan berpikir...
...bahwa saya akan mendengarkannya
dan pergi ke Dhaka bersamanya.'
'Tapi sebenarnya
kami membodohinya...
...dan akan membawanya
ke suatu tempat...
...dimana perasaan Chandrachur...
...bahwa dia ada di Dhaka.'
'Tampilan tempat itu
akan terlihat seperti Dhaka.'
'Tapi dia tidak akan tahu...
...bahwa tempatnya di Bengal.'
'Dan Anda akan berada
di sana, Hakim, Tuan.'
'Inspektur, Tuan, Anda
pun akan berada di sana.'
'Agar kamu sendiri yang bisa
membuatnya mengatakan yang sebenarnya.'
Anda menipu saya, Bondita.
- Ya.
Pati Babu telah terbukti
tidak bersalah di sini.
Dan Anda telah terbukti
sebagai penjahat di sini.
Tuan Inspektur, bawa dia.
Dan sisa proses dan...
...hukuman akan
diputuskan di pengadilan.
Saya tidak akan membiarkan Anda
menyelamatkan diri dengan mudah sekarang.
Anda tidak dapat
melarikan diri hari ini.
Anda akan dihukum atas
semua kejahatan Anda.
Keadilan akan ditegakkan
di pengadilan hari ini.
Anda akan dilempari batu.
Anda akan membusuk di penjara.
Bahkan seorang pencuri pun tidak
pernah merampok rumah tetangganya.
Tapi kamu membakar
rumahmu sendiri!
Sekarang berubah menjadi abu.
Sekarang Anda akan dihukum
atas semua kejahatan Anda.
Hari ini adalah 'Vijaya Dashami'...
...dan kebaikan kembali
menang melawan kejahatan.
Kebenaran kembali menang
atas kebohongan hari ini.
Juga Pak Hakim, ini bukan
hanya tuduhan tetapi kebenaran...
...bahwa kita
semua hadir di sini...
...telah mendengarnya
dari terdakwa sendiri.
Jadi, aku mohon padamu, Tuanku...
...untuk memberikan hukuman yang
paling berat kepada orang berdosa ini.
Sehingga kasus ini
menjadi contoh dan...
...jika seorang penjahat berpikir untuk
menyakiti orang yang tidak bersalah...
...lalu dia akan
menggigil ketakutan.
Satu menit!  Tolong
tarik nafas dalam-dalam...
...Pengacara Bondita Roy Choudhary.
Harap dicatat bahwa saya
juga hadir di pengadilan.
Dengar, jaksa penuntut umum...
- Aku belum selesai bicara.
Anda membuat rencana yang luar biasa!
Menurutku ini
adalah kisah nyata...
Sebuah kisah nyata di mana jika
Chandrachur adalah penjahatnya...
...lalu tokoh utamanya adalah
Pengacara Bondita Anirudh Roy Choudhary.
Saya setuju bahwa menurut saya
jas hitam ini bahkan lebih kuat...
...daripada kekuatan seorang wanita.
aku lupa akan harga diriku...
...menjadi laki-laki dan
tidak bisa melihatnya...
...Pengacara Bondita
Roy Choudhary...
...bukan hanya seorang
wanita tetapi juga seorang Dewi.
Pada hari 'Vijaya Dashami',
Pengacara Bondita Roy Choudhary...
...tidak hanya menghukum orang
jahat yang licik seperti Chandrachur...
...tetapi juga telah
membuktikan semua manusia...
...siapa yang dulu
menganggapku salah.
Dulu saya berpikir bahwa perempuan
harus menjadi ibu rumah tangga...
...dan tidak akan pernah
bisa bersaing dengan laki-laki.
Kampret!
Hari ini aku telah mengerti...
...bahwa baik pria maupun wanita...
....dapat menangani tanggung
jawab menjadi pengacara.
Jadi apakah kamu setuju kalau
kamu kalah melawan seorang wanita?
TIDAK.
aku belum kalah...
...tapi sudah bangun.
Anda dapat mencetak...
...dicetak tebal
di koran Anda...
...bahwa aku telah meminta maaf...
...kepada Pengacara
Bondita Roy Choudhary.
Saya menerima kekalahan
saya di depan Anda semua.
Saya ingin menghargai...
...Pengacara Anirudh
Roy Choudhary...
...yang memberi negara
kita pengacara yang berani...
...seperti Bondita.
Memesan!  Memesan!
Pengadilan menyatakan terdakwa
Chandrachur sebagai penjahat.
Dan dia dijatuhi hukuman
10 tahun penjara berat.
Dan terdakwa Anirudh Roy
Choudhary dibebaskan...
...setelah terbukti tidak bersalah.
Bagus sekali, Bondita!
Aku bangga padamu!
Tunggu!  Tunggu suatu saat!
Pegang tongkat ini untukku.
Berikan aku kain itu.
Hari ini...
...Aku mengikat kalian berdua...
...seumur hidup dengan ini.
Hari ini secara nyata
pada hari 'Vijaya Dashami'...
...Saya menyambut putra
dan putri saya di rumah ini.
Sekarang masuklah ke dalam.
Tupur,...
...kamu tidak bersalah
atas apa pun yang terjadi.
Bondita, kamu
bisa memaafkanku...
...tapi aku mungkin tidak akan
pernah bisa memaafkan diriku sendiri.
Tupur,...
...kamu tidak perlu meminta maaf.
Karena itu bukan salahmu...
...tapi pengajaranku.
Seandainya aku mengajarimu...
...nilai yang sama...
...bahwa Anirudh telah
memberikan Bondita...
...maka kamu tidak akan
menipu keluargamu...
...berusaha menjadi istri yang ideal.
Jadi akulah yang bersalah.
Bondita dan Anirudh...
...kalian berdua tolong pastikan...
...bahwa tidak ada wanita yang memberikan
nasihat kepada perempuan seperti saya.
Hanya itu saja.
Cara Anda berada di sana untuk
satu sama lain di masa-masa sulit ini...
...semoga kamu selalu...
...kekuatan satu sama
lain di masa depan juga.
Dan Bondita jangan lupa
menulis surat untukku.
Bu, apakah kamu pergi ke suatu tempat?
Apa menurutmu aku akan tinggal
seumur hidupku di rumah mertuamu?
Thakuma dan aku telah
berdoa pada Tuhan...
...demi keselamatan
hidup Anirudh.
Kini doa kita terkabul...
...jadi Thakuma dan
aku akan pergi berziarah.
Saya akan segera kembali, Bondita.
Dan, Anirudh.
...sampai kita kembali...
...kamu akan menjaga
Tapur dan Tupur.
Jaga mereka.
Mama.
Jaga dirimu.
Pergi.  Cepat bersiap-siap.
Kita harus membuka simpulnya
di hadapan Dewi Durga.  Dan...
...hari ini 'Vijaya
Dashami', kan?
Kita juga harus merayakannya.
Anirudh!
Saya ingin meminta maaf kepada Anda.
Dan saya juga ingin
mengucapkan terima kasih, Anirudh.
Untuk melindungi reputasiku...
...kamu tidak mengatakan yang sebenarnya.
Kamu diam saja.
Dan Anda bersiap
untuk digantung juga.
Tidak ada yang lebih penting bagiku
selain kehormatan seorang wanita, Tapur.
Bahkan diriku sendiri pun tidak.
Dan saya ingin menjelaskannya...
...bahwa seorang wanita tidak boleh menyalahkan
dirinya sendiri dalam situasi seperti ini.
Bahkan, dia harus meninggikan
suaranya dengan berani...
...melawan ketidakadilan.
Maafkan aku, Bondita.
Saya bangga dengan kalian berdua.
Anda tidak membiarkan Tapur
terekspos di hadapan dunia.
Dan menyelamatkannya dari keburukan.
Terima kasih banyak.